南無佛陀也 南無大馬也 南無三家也
我們觀想
密言薩土的
毗盧茲納佛
為我們換頂
加持
intage
阿們
PRAVADAYA HUNG
釋迦佛
OM MANI MANI MAHAMANI YESHVAH
要是佛
HUNG PA capacity
釋迦佛
GINASAM GIVEGA BUGGA
BUDDHA BAE sitting
釋迦佛
我們大悲點的尊體菩薩
阿彌陀佛 阿彌陀佛
我們最敬愛的老師傅
諸位法師慈悲
諸上善人
諸位精進的菩薩
大家晚安
大家好
我們下個禮拜六
是國立的五月四號
我們會去南昆深潮山
風雨無阻
大家心裡也要有準備
因為最近天氣
事實上做什麼事都是一種體驗
一種發心 一種觀測
我們不過
不管做什麼
你只要認為它是有意義的
其實就不能輕言放棄
因為天氣越惡劣
其實我們身心的感受會越明顯
所以一個人修得好不好
其實就在碰到困難的時候
他怎麼反應
如果只能在福報順利的狀況下安心
那麼他其實還是業力
還是業力在主宰他
那一樣我們修行就要突破業力
改變業力
用道力 用念力 用精進力
來改變懈怠
改變這些惡因緣的現前
所以在這邊先預告一下
然後在這邊還想招兵買馬
就是如果可以大禮拜的
請踴躍報名
其實做事很重要當然就是
它的不是說標新立異
就是它的特殊性
它的獨特性
因為我們其實去那裡敲會
去那裡散會很多
那就是我們的領佛
跟他們不一樣
他們都是顱骨喧天
很老的大夥夥
我們就靜靜的拜
那這裡面其實就會比較出
那個內涵
然後攝人的心
可以感動人
其實我們修行
不是故意要怎麼樣
而是你真的修出了一點點功德相
就會感動人
會攝受人的心
會讓人家覺得
這樣子不錯
如果能夠那樣子蠻好
他就會有產生好藥
想學習
那如果我們依著是法
他想學習他就學到法了
反過來講
我們修半天
那修出來的結果是讓人討厭的
那你就是在謗佛謗法
為什麼佛教出你這種弟子
讓他看了就不舒服
這個絕對沒有那一回事
是因為你的習氣
你的業力
重了
所以佛也度不了你
你既是學佛
還是依然顧我
還是都是本來的老調調
原來的樣子
個性脾氣
行為都沒有什麼表現
那請問你修了什麼行
修行就是要改變行為
結果你修半天
行為一點都沒有改變
反應也沒改變
觀念也沒改變
那身體的動作也沒改變
身口意都沒有改變
那你修什麼行
你在修行嗎
所以這時候我們隨時隨時都要自我覺照
觀察
觀察自己身口意的行為
這樣好嗎
這樣會讓人家產生不舒服嗎
還是這樣大家看了都會很喜悅
如果是很喜悅那功德無量
看了就討厭
那過失無窮
所以
以耶穌為名
一樣
我們都曉得禮佛一拜
罪滅沙盒
或者增福無量
都可以
看你怎麼說
其實
一樣
你如果你在拜的時候
人家五動一鍾
那你增什麼福
消什麼業
所以
其實每一個動作
都是一個緣起
當下就是一個實相
那實相是什麼意思
這個相產生了什麼作用
它的作用是什麼
那為什麼是惡的
因為這個相
這緣起的相
產生的是一種讓人不安
損惱的
不舒服的
那當然就是惡業
就是不好的行為
所以其實一點都不抽象
我覺得佛法
說佛法抽象我搞不懂
佛法都講實相
怎麼會抽象
完全實相
不管是有相沒相
通通是實相
這個一定要改變
你才不會落到空有裡面
執著在有
或者堅持在空
那通通是不對的
空能夠顯有
而產生饒益性
那有就叫做妙有
空能夠顯有
這個有產生饒益性
產生破壞性
產生苦惱性
這個有就是惡有
惡劣的有
也就是不善業
不善的相
所以不再有相沒相
是這個相起了什麼作用
善相當然就是有饒益性
但善相如果產生了執著
它又變成不善相
因為讓你心掛住了
不自在了
所以所有東西都要深入地去探討
不要淺嘗即止
只懂個表面那沒有什麼意思
我們都覺得佛法是我們最後的究竟
在世間法裡面
在科學 在哲學裡面
你都研究過了
都弄過了以後
發覺還是沒有辦法化解
增上你的身心的內涵
當然就靠佛法了
各個宗教都有它的魅力
都有它的作用
但是唯一究竟的
真正究竟的
講到饒益的
還是隻有佛法
其他其實還是宗教的信仰的作用而已
它跟正實相 跟解脫
跟圓滿無關
就是可以聚集人情
產生共識
但是這種產生共識
現在世界上
為什麼這麼不安
大家有沒有稍微去探討一下
其實就是宗教的問題
現在最大的不安是
宗教信仰的問題
不同的共識產生對立
所以宗教是好的嗎
不見得喔
如果不是正信的
不是正確的
不是正確的引導的
宗教是不好的
宗教是麻醉人的一種思想性
而且宗教還是可以聚集人
變成一種人群的號召
甚至可以假借宗教的名義
殺盜淫妄酒通通來
它還認為是功德
所以宗教要是正信的
真正正確的宗教
才值得我們學習
當然現在因為業力的關係
智慧的關係
所以我們信仰的宗教
修持的宗教
不一定是正確的
這個也是因緣的關係
你具足什麼條件
就會信仰什麼宗教
所以這個也不是說
哪個好哪個不好
因為你跟那邊有緣
你就信著它
你相信這樣有用
你就依著它
就皈依它
就遵守它的教導
所以我們也可以看很多
很多學經歷都很好的
學問福報啊
能力都很好
偏偏它就是相信
一個比它什麼都不如的
把它當成它的善知識
就是不管入世出世
你真的客觀的去檢驗它
它什麼都比不上
但是你還是稱它師父
還是它講什麼你都聽
莫名其妙
這個就是因緣
這個就是緣起如是
你說它對還是不對
你說不得
你說也沒用
明明告訴你
這個是學知學見
如果它是它的弟子
你說它的師父學知學見
它跟你拼命了
那個
所有都一樣啊
佛教也有
佛教也是一樣
佛教不同的宗派互相打擊的
不同的寺廟互相打仗的
比比皆是
甚至信仰不同的護華
那都會產生
就在當下
一樣
格魯
黃教
達赫喇嘛
說的
那些同的護華的信仰的
就完全不服氣
甚至想要暗殺達賴喇嘛
就是批評他的護華
那個護華就專門跟其他宗派在那邊斗的
當然就要批評
哪有說護華
護華是在護華
怎麼是要跟人家打架呢
所以
這個都是莫名其妙
那都加上了學知學見
加上了鬥爭的意識
所以就會產生那樣子的結果
那當然我們學佛一定就是要化解這些
諸惡莫作
不要成群結黨
不要互相攻邪
而是要互相讚歎
互相鼓勵
那這樣子的話
才是真正的佛教徒
與人為善
所以說你修得多好都不重要
那最好就是你不要去製造敵人
不要看不起別人
不要什麼
但是我講這個大家也不要誤會
其實對就對
不對就不對
不能你學佛
對受他不對
不對受他對
當然更不對
你根本就沒有依理
沒有儒法
所以也不是說
完全不問是非的什麼都讚歎
真正值得讚歎
我們才讚歎
不要隨便讚歎
那當然真正要值得我們批評
批評以後可以改善它
那當然我們要批評
但是不能隨便批評
不能夠隨便去找對手較量
這個都要很小心
好
所以我們如果
想要做大禮拜
等一下
趕快去樹蓮那邊
就二樓那邊登記一下
壯大那個陣容
因為我們的大禮拜
多少已經產生有一點點
讓人震撼
我怎麼可以這個樣子
那這個其實就是
一種修行的操演
你做到讓人家覺得
你怎麼可以這個樣子
這樣很好啊
很莊嚴
那就對了
像一樣在那邊靜坐
有的人坐著就
起一邊
再咕咕
再什麼都要聽頭
那你即使在靜坐
那看起來一點都不莊嚴
但是坐得好的呢
我們這邊一半以上都坐得很好
你從後面看
那個線條很漂亮
挺得直直的
那個姿勢太漂亮了
讓人一看就喜歡
一看就讚歎
他才會想學
你做出那個又歪又斜又挑咕的
人家看的時候
怎麼靜坐可以做成那個樣子
當然就一點吸引力都沒有
所以還是很多東西
你一定要如法
學了就要把那法的功德力
能夠展現出來
不是學半天一點功德都沒有
就一點都沒有了
你得到好處
那就有點可惜
好
我想
我們下個禮拜六你不要跑來
下個禮拜六晚上沒有共修
下個禮拜六的下午
我們去南昆深潮山
所以晚上共修就沒了
好
我們今天的共修
來做個迴向
你如果心裡面有想回向給誰
那你就想一想
他就坐在你身邊
藉著大家的修持迴向力
然後加持他
整件事
看了就把聲音傳出來
你 пон諾
我們要塑造
以上
上 essential
你的
面
披啊
這個又重複了
鄧夢涵 葉麗凱 黃華林 林俊清 李建福
劉建宏 林李代 黃秀環 蔡明修 武王孝
黃淑美 黃玉仁 孫蔡好 林俊邦 柯正勝
楊武憲 蔡淑芬 許貝明
願他們都能夠身心自在
身體健康 遠離一切業障
同時我們迴向給這些大德
能夠品味真上 往生淨土
吳林傑祥 許黃六 林劉秀蓮
林沖賢 蔣詩兒 陳敏春
陳漢林 劉俊玉 週中元
林慕容 吳登林
陳李平陽 陳福建
李柯美人 李文德
陳德喜 楊寶明 廖慶春
張寶雲 楊金雄 林展英
姜富寶寶 林薛秀蘭
傅麗英 蔡信傑 熊慶昌
鞏黃錦華 連建雄
蔡蔚月飛 以及米多瑩
所有大德願品味真上 往生淨土
最後我們用最恭敬虔誠的心
來供養十方諸佛
嗡
迴向法界眾生
啊 願遠離切痛苦煩惱業障
哼